# A-Labyrinth-and-Its-Solution-with-an-Electric-Circuit-and-Infrared-Radiation-
A Labyrinth and Its Solution (with an Electric Circuit and Infrared Radiation)

Τίτλος έργου: Ένας Λαβύρινθος και η Λύση του (με Ηλεκτρικό Κύκλωμα και Υπέρυθρη Ακτινοβολία)

Ενα έργο που οπτικοποιεί τις ιδιότητες του ηλεκτρικού ρεύματος , διασκεδάζει και μαθαίνει τα παιδιά.

Θα μπορούσε μια κάμερα υπερύθρων να βρει τη λύση όταν οι διαδρομές του λαβυρίνθου είναι κατασκευασμένες από αγώγιμο σύρμα; 
Θα μπορούσε το ηλεκτρικό ρεύμα να «πηδήξει» σε ένα σπασμένο κύκλωμα - ή να ανιχνευθεί στην άλλη πλευρά του λαβυρίνθου;
Αυτά και άλλα ερωτήματα εξερευνώνται παιχνιδιάρικα με την κατασκευή μας.
Παρουσιάζουμε μια συσκευή χαμηλού κόστους για τη διδασκαλία βασικών εννοιών στον Ηλεκτρομαγνητισμό και την Ανάλυση Κυκλωμάτων, σχεδιασμένη ως μικροσκοπικός λαβύρινθος (23×23 cm).
Η διαδρομή θα είναι κατασκευασμένη από σύρμα νικελίου (NiCr) με συνολική αντίσταση ~22 Ω. Με τροφοδοσία 20 V DC, η ισχύς Joule P=V²/R≈18 W αναπτύσσεται κατά μήκος του σύρματος, παράγωντας μια μετρήσιμη αύξηση της θερμοκρασίας.
Η «σωστή» διαδρομή γίνεται ορατή σε πραγματικό χρόνο μέσω μιας υπέρυθρης κάμερας/θερμικής απεικόνισης ή/και ενός αισθητήρα υπερύθρων, παρέχοντας ένα ζωντανό οπτικό ανάλογο της ροής ρεύματος.
Ενσωματώνοντας μικροσκοπικά βολτόμετρα πάνελ σε επιλεγμένα τμήματα, οι μαθητές εξερευνούν πειραματικά τον κανόνα του βρόχου του Kirchhoff συγκρίνοντας το αλγεβρικό άθροισμα των αυξήσεων και των πτώσεων τάσης γύρω από κλειστούς βρόχους. 
Η δραστηριότητα ακολουθεί μια προσέγγιση βασισμένη στην έρευνα, παραθέτει σαφείς μαθησιακούς στόχους (Ohm, Joule, συντονισμός LC, αμοιβαία επαγωγή), περιλαμβάνει ένα σχέδιο ασφάλειας, έναν προϋπολογισμό υλικών κάτω των 80 € και κλίμακες διδακτικής αξίας από κατώτερη έως ανώτερη δευτεροβάθμια εκπαίδευση. Προτείνονται φύλλα εργασίας και διαμορφωτική αξιολόγηση. Η κατασκευή είναι αναπαράξιμη από κοινά μέρη και ταιριάζει με την θεματολογία των STEM .

ΒΙΝΤΕΟ ΕΞΗΓΗΣΗΣ : https://drive.google.com/file/d/1ATEh41-nR6oQ1FFbkLTpuzxIQqOrLd2V/view?usp=sharing

Λίστα υλικών :

1)Stereo Digital Audio Amplifier Module 2X50W – TPA3116 = €16,80

2)Καλώδιο Ήχου Jack σε Jack 3.5mm 1.5m  =€1,40 

3) 3 X   eSUN PLA Basic 1.75mm 1kg – Blue = 3X €15,90

4) ΚΑΛΩΔΙΑ ΚΤΛ =15 €

5)esp32 mcu = 10 €

ΣΥΝΟΛΟ = 90 €





